# 502 Bad Gateway

Een 'Bad Gateway'-fout treedt op wanneer de PHP-FPM-container er niet in slaagt een geldige reactie te geven aan de upstream-server.
Hoewel server-side resource-problemen vaak de oorzaak zijn, kunnen 502-fouten ook ontstaan door wijzigingen in de front-end of tijdens de ontwikkeling.

<br>

**Veelvoorkomende oorzaken**

- **Problemen met code of scripts** – Inefficiënte scripts, zware database-query's of nieuwe thema's/plug-ins die langdurige verzoeken genereren, kunnen de backend blokkeren en geconfigureerde time-outs overschrijden.
- **Resource-beperkingen** – Onvoldoende CPU, RAM of schijf-I/O op de backend-server. Dit komt vaak voor wanneer websites groeien en bestaande hostingpakketten niet meer toereikend zijn.
- **Onjuiste configuratie** – Foutieve of ongeteste aanpassingen in configuratiebestanden (zoals .htaccess, Nginx server blocks, PHP-FPM pool-instellingen of php.ini) kunnen de communicatie tussen Nginx en PHP-FPM verstoren.

<br>

## Solutie

Om de verbinding met de PHP-container te herstellen, moet je deze herstarten.

1. Ga naar het cloudpanel en navigeer naar je [Website↗](https://oscloud.nl/websites)
2. Klik in de horizontale menubalk bovenaan op **Geavanceerd** en selecteer **Developer tools**
3. Klik in de eerste sectie op de derde rij onder `Restart PHP container` op **Restart**.

::: tip
Het herstarten van de PHP-container kan een tijdelijke oplossing bieden, maar het wordt ten zeerste aanbevolen om de onderliggende oorzaak te identificeren en op te lossen. 502-fouten horen bij een normale werking niet voor te komen.
:::
